2020年的钟声即将敲响。在这辞旧迎新的美好时刻，我们谨代表学校党政，向辛勤耕耘的全体师生员工，向心系母校的广大校友，向关心支持学校发展的离退休老同志和社会各界人士，致以诚挚的问候和新年的祝福！

刚刚过去的一年是新中国成立70周年，也是学校事业发展的关键之年。我们充分汲取习近平新时代中国特色社会主义思想所蕴含的信仰力量和奋进力量，牢牢把握办学方向，咬定目标不放松，创一流重点更加聚焦、路径更加明晰。我们齐心协力、凝聚力量坚决打好申博准备攻坚战，众志成城写好“奋进之笔”。学校在US News 2020世界大学排行榜位列全国第89位，事业发展再谱新篇、再续华章。

过去一年，我们以省重点高校和一流学科建设为统领，实现了国家科技进步奖“零的突破”，人文社科基金数量创历史新高，ESI全球前1%学科数增至4个，以全职院士领衔的高层次人才队伍结构更加优化，办学内涵与核心竞争力持续提升。

过去一年，我们不断敞大开放办学大门，主动服务“一带一路”“长三角一体化”等战略需求，服务杭州项目深入推进，咨政建言多有建树。省第十五届大运会圆满承办，交出“五个一流”“三个满意”漂亮答卷。学校与国外高水平大学合作办学实现重要进展，服务地方与国际化水平持续提升。

过去一年，我们不断加大改革步伐，以深化“最多跑一次”改革撬动各项改革任务深入推进、落地见效。数字化、智慧型校园基本建成，精彩蝶变校园与深厚办学底蕴融为一体。幼儿园仓前园区顺利开园，220余位教师拿到了教师公寓的钥匙，学校治理和服务水平不断提高。

过去一年，我们全面发力，吹响推进高水平本科教育的嘹亮号角，切实扛起为党育人、为国育才的初心使命和责任担当。校园“最美”现象频现，师生在各类竞赛评比中屡创佳绩、绽放光彩。我们的主题教育走心走实，“红船味”浓、“师大情”真，以党建促发展的实效显著提升。

回首2019年，我们充满豪迈和自信。每一个坚实的脚印，都是师大人激情和汗水的结晶；每一项成绩的取得，都凝聚着师大人的梦想与智慧！在此，我们要向全校师生表示最衷心的感谢！

幸福不会从天而降，梦想不会自动成真。一流大学不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。实现“一流梦”，每一位师大人都是主角。在即将到来的2020年，全校上下要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以立德树人为根本，坚定不移走内涵式发展道路，奋力书写一流大学建设新篇章。站在新起点，让我们携手并肩，上下一心，以更宽广的视野、更深厚的情怀，创造无愧时代、无愧师生的新业绩，以优异成绩加快学校创一流进程！

衷心祝愿大家新年快乐、阖家幸福！